# Соревнование Stepik ML

course website: https://stepik.org/course/4852/info

Нужно было предсказать, сможет ли пользователь успешно закончить онлайн курс "Анализ данных в R". Результатом проверки точности предсказаний было значение ROC AUC score. В качестве алгоритма использован **RandomForest**

## Данные

### Для обучения 
- **/datasets/event_data_train.zip** — данные о действиях, которые совершают студенты со стэпами:
  - step_id - id стэпа
  - user_id - анонимизированный id юзера.
  - timestamp - время наступления события в формате unix date.
  - action - событие, возможные значения: 
    - started_attempt - начало попытки решить.
    - passed - удачное решение практического шага.

- **/datasets/submissions_data_train.zip** — данные о времени и статусах сабмитов к практическим заданиям:
  - step_id - id стэпа.
  - timestamp - время отправки решения в формате unix date.
  - submission_status - статус решения.
  - user_id - анонимизированный id юзера.

### Для предсказания
- **/datasets/event_data_test.zip** — как и *event_data_train.zip*, но содержит данные за первые 2 дня.

- **/datasets/submissions_data_test.zip** — как и *submissions_data_train.zip*, но содержит данные за первые 2 дня.

## Результаты 
В финале формируется csv файл с оценкой веростности классов
Пример таблицы с результатами:

|user_id|is_gone|
|----|------|
|4  |0.0|
|6  |0.0|
|10| 0.0
|12| 0.12749724059498363|
|13| 0.5751964349895761|

## Результат соревнования на тестовой выборке 
**ROC AUC: 0.8908**. Входит в 5ку лучших результатов среди участников
